# Рынок заведений общественного питания Москвы
Проект №6 по теме "Как рассказать историю с помощью данных" в Яндекс Практикум.

Инвесторы решили открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. В нашем распоряжении датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес.

**Цель исследования** - подготовить исследование рынка Москвы и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Стек:**
Pandas, matplotlib, seaborn, numpy, folium, json

**Итоги исследования:**

Мной был проведен обзор и предобработка данных, проанализированы данные, созданы вспомогательные таблицы, графики и визуализации, созданы фоновые картограммы (хороплет) и карты с кластерами, проведена детализация исследованияи, сделаны выводы и даны рекомендации, подготовлена презентация. 

Основателям фонда стоит обратить внимание на Центральный, Западный и Юго-Западный административный округ, так как в этих районах самый высокий чек, самая большая проходимость клиентов и самый высокий рейтинг заведений. ЦАО также идеально подойдет под запрос основателей о доступности расположения кофейни. При этом можно рассмотреть вариант круглосуточной кофейни, так как таких кофеен не так много по Москве, и это может стать отличным предложением для посетителей, которые любят пить кофе в любое время дня, ночи и утра. В случае успеха кофейни можно будет открывать филиалы в других районах Москвы.
